Libéo, c'est une jeune entreprise de Québec, née en 1996, orientée vers les applications libres, les logiciels libres.
Nous avions déjà un horaire flexible, des horaires réduits à 37,5 heures au lieu de 40 heures, mais, récemment, on a voulu se focaliser sur la conciliation travail/famille.
Donc, on a créé un groupe, on est allé interroger plusieurs personnes à travers l'entreprise pour connaître leurs besoins.
L'une des choses qu'on a mises en place, c'est l'horaire d'été.
Depuis l'été 2012, les gens peuvent quitter le travail à partir de midi s'ils ont terminé leur 37,5 ou 40 heures.
En plus, le comité paie une heure à tout le monde.
Donc, quelqu'un qui, généralement fait 37,5 heures, peut arriver et dire : j'ai 36,5 heures de fait, le comité me paie une heure, à midi je pars pour ma fin de semaine.
Ce sont les deux mesures principales qui ont été prises.
Une mesure supplémentaire que nous sommes en train de regarder c'est le télétravail.
C'est sûr que dans le domaine de l'informatique, dans le domaine du web, c'est très agressif, c'est difficile de trouver des personnes compétentes.
Donc, avec un attrait comme la conciliation travail/famille et tout ce qui est déjà en place chez Libéo, nous espérons être en mesure d'aller chercher de bons employés.